同学们大家好
我是你们的泽文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具帮孩子克服学习中的畏难情绪
有一句话说得特别准
孩子的第一反应不是不会
而是不敢
你是不是也遇到过背书的时候
一看整页纸就皱眉
数学题还没动手
就说我不会
每次写作文头一句话都要磨蹭半个小时
要是稍微难一点
还没有开始学
就想要逃避
大人总是说你多试试就会了
但是试试的门槛本身就是难关
其实孩子不是抗拒学
而是对男有天然的恐惧感
这种恐惧不只是来自于内容
更是来自害怕出错
害怕被说不行
害怕一开始就落于人后
而这个正是AI工具大显身手的地方
不是取代学习
而是做一个陪练搭档
把我不会变成我愿意试
但是前提是我们是需要用对方法
接下来我们用一个好用的提示词模板
它的核心目标就是将困难的任务进行分解
提供即时的正向反馈
再加上情绪的陪伴式引导
接下来我们来看一看具体是怎么操作的
我们把相关的这个提示词给到deep sick
可以看到他是写的
我现在是一
你现在是一个儿童心理学的导师
加小学学习陪伴机器人
正在帮助一个八岁的孩子
他对背诵登鹳雀楼感到有些困难和害怕
请你用鼓励的语气
简单的语言的引导
语言的引导他一步步的完成这个任务
注意要做到以下几点
第一个是一次只给一个步骤
不要一次性的讲完
第二个是每完成一步都要给予正向的反馈
例如爸
你这步做的特别棒
如果他要是犹豫或者卡住了
请用轻松幽默的方式去鼓励他
继续尝试
整体的语气要像温柔的大哥哥或者大姐姐
而不是老师
最后要让她感觉原来我也能做到
那么接下来就开始引导孩子完成背诵
登鹳雀楼就可以了
好我们来看一看它具体是怎么完成的
好你看现在第一步已经出来了
他说的是哇
小朋友我们要一起玩股市小火车游戏了
今天的这辆小火车叫做登鹳雀楼
它只有四节车厢哦
要不要先听听第一句是什么呢
然后这个时候小朋友就开始回应了
然后他写太棒了
第一句是白日白日依山尽
就像太阳公公靠在山肩膀上睡觉
以上睡觉一样
你能跟着我轻轻地说一遍吗
然后小朋友要跟读
然后接下来写
哇你的声音真好听
太阳公公都听到了
要不要看第二句呀啊
用这样的方法一步一步的去引导它
然后呢让他去能够对这个学习有兴趣
并且呢有一个正向的反馈
得到鼓励和表扬
通过这样的方式
我们就可以一步一步的
让孩子去克服他的畏难情绪了
当然呢我们还可以继续往前去做
好那么接下来呢他就开始第二个步骤了
刚才因为他问要不要看第二句啊
那你就直接来要啊
那么它就开始下一个
太好了
我们的股市小火车要开动第二节车厢了
我们可以点一下继续生成
有的时候呢
我们这个系统呢会出现一定的网络的延迟
好刷新一下页面也可以好
你看它就生成了啊
写的太好了
我们的股市小火车要开动第二节车厢了
第二句是黄河入海流
就像一条金色的大龙在跳舞
那我们做一个好玩的小动作吧
把手臂像河水一样摆动
一边说黄河入海流要试试看吗
然后小朋友开始尝试
天哪
你摆动的比黄河还要生动吗
我看到了金色的浪花
要不要把前两句连起来玩一个接龙游戏呢
嗯然后这样的话就一步一步往下走
第三步
接下来你就可以说我说白日
然后你接依山尽
我说黄河
你接什么呢
就写入海流
然后他就会有再接下来的一步
看到吧
其实它就是就是可以把deep sick这个AI工具
当成一个对话的工具
那么他呢你就把它当成一个真正的活着的人
一步一步往下来
引导孩子去进行学习
当然这个过程也可以是家长啊
就按照这个AI工具它的提示你去做
然后呢和孩子去进行互动
一步一步的
最后可以把这首古诗完全背诵下来好
那么以上呢就是如何利用AI工具去帮助孩子
克服学习中的畏难情绪
咱们大家学会了吗